# habits_tracker
В 2018 году Джеймс Клир написал книгу «Атомные привычки», которая посвящена приобретению новых полезных привычек и искоренению старых плохих привычек. 
Проект представляет собой API приложение для поддержки выполнения пользователем задуманных привычек, а также вознаграждение за их выполнение.

<!-- ABOUT THE PROJECT -->
## О проекте
*Бэкенд-часть SPA веб-приложения.*

- В проекте представлены приложения *users*, *habits*.
- Реализованы модели (User, Habit).
- Для реализации CRUD используются Viewsets и Generic-классы.
- Для работы контроллеров описаны сериализаторы.
- В проекте используется JWT-авторизация, каждый эндпоинт закрыт авторизацией.
- Реализованы права доступа для объектов:
  - каждый пользователь имеет доступ только к своим привычкам по механизму CRUD;
  - пользователь может видеть список публичных привычек без возможности их как-то редактировать или удалять.
- Настроена валидация для сохранения привычки:
  - исключен одновременный выбор связанной привычки и указания вознаграждения;
  - время выполнения не больше 120 секунд;
  - в связанные привычки могут попадать только привычки с признаком приятной привычки;
  - у приятной привычки не может быть вознаграждения или связанной привычки;
  - нельзя выполнять привычку реже, чем 1 раз в 7 дней;
- Реализована пагинация для вывода привычек.
- Написаны тесты для проверки всех имеющихся эндпоинтов в проекте (покрытие - 88%).
- Подключен и настроен вывод документации для проекта. Для работы с документацией проекта использовалась библиотека drf-yasg.
- Настроена интеграцию с Телеграмом.
- Реализована периодическая задача *send_reminder* в Celery с использованием celery-beat для напоминания о том, в какое время какие привычки необходимо выполнять.
- Настроен CORS.


<!-- GETTING STARTED -->
## Подготовка к работе

Чтобы запустить локальную копию, выполните следующие простые шаги:

### Установка

1. Клонируйте проект
   ```sh
   git@github.com:aukhadieva/habits_tracker.git
   ```
2. Убедитесь, что вы получили из удаленного репозитория все ветки и переключились на ветку разработки develop
   ```sh
   git checkout develop
   ```
3. Установите зависимости проекта (в случае, если не установились при клонировании)
   ```sh
   poetry install
   ```
4. Создайте в корне проекта файл .env и заполните переменные среды в соответствии с желаемой конфигурацией, используя файл .env_sample
5. Примените миграции
   ```sh
   python manage.py migrate
   ```

### Запуск приложения
1. Для того, чтобы запустить проект, выполните команду
   ```sh
   python3 manage.py runserver
   ```
2. Работу каждого эндпоинта необходимо проверять с помощью Postman.

### Запуск задач в Celery
В проекте реализованы отложенные и периодические задачи.
1. Для запуска **периодической задачи**, выполните команды
```sh
   celery -A config  worker --loglevel=info
   ```
и
```sh
    celery -A config beat -l INFO -S django
   ```

### Тестирование
Для запуска тестов, находясь в виртуальном окружении проекта, выполните команды
```sh
   coverage run --source='.' manage.py test
   ```
и
```sh
   coverage report
   ```
Для генерации HTML-отчета в целях оценки покрытия тестами выполните команду
```sh
   coverage html
   ```

Из папки htmlcov запустите файл index.html, в открывшемся окне выберите модуль, покрытие которого хотите проверить